---
title: Приложения. Определения и настройка
kbId: 2209
tags: 
    - удалить приложение
    - создать приложение
    - настроить приложение
    - администрирование приложения
    - свойства приложения
    - бизнес-приложения
    - разработка
hide: tags
---

# Приложения. Определения, создание, настройка, администрирование, удаление {: #apps }

<div class="admonition question" markdown="block">

## Определения {: .admonition-title #definitions}

**Приложение** — это настроенная в **{{ productName }}** совокупность  бизнес-процессов, диаграмм, моделей данных, экранных форм, механизмов обработки данных и ролевой модели для решения определённых задач.

Как правило, в рамках одного приложения реализуют набор процессов, связанных между собой общей бизнес-задачей.

Прежде чем создавать своё приложение для бизнеса, прочтите:

- [Рекомендации по настройке приложений][application_configure_recommendations]
- [Учебные материалы][tutorial]

</div>

## Просмотр списка приложений, создание и настройка свойств приложения {: #apps_view_list }

1. На странице [«**Администрирование**»][administration] в разделе «**Архитектура**» выберите пункт «**Приложения**» <i class= "fa-light  fa-cubes"></i>.
2. Отобразится список приложений.
3. Нажмите кнопку «**Создать**» или установите для приложения в списке флажок выбора и нажмите кнопку «**Свойства**».
4. Настройте свойства приложения и сохраните его:

    - **Название** — наглядное наименование приложения.
    - **Системное имя** — уникальное имя приложения.
    --8<-- "system_name_requirements.md"
    - **Описание** — дополнительный комментарий относительно назначения приложения.

5. Созданное приложение отобразится в списке.
6. Дважды нажмите строку приложения в списке, чтобы перейти к его администрированию.
7. С помощью страницы «**[Администрирование](#apps_manage)**» приложения настройте шаблоны, бизнес-процессы, роли, разделы навигации, управление версиями и другие сущности согласно бизнес-требованиям.

_![Настройка свойств нового приложения](img/bussiness_application_creation.png)_

## Администрирование приложения {: #apps_manage .pageBreakBefore }

1. Дважды нажмите строку приложения в [списке приложений](#apps_view_list).
2. Отобразится страница «**Администрирование**» приложения.
3. Перейдите к требуемому разделу настройки приложения:

    - [Диаграммы][diagrams]
    - [Шаблоны][templates]
    - [Роли][roles]
    - [Разделы навигации][navigation_sections_setup]
    - [Функции][functions]
    - [Переменные][variables]
    - [Сценарии][scenarios]
    - [Интернет-магазин][online_store]
    - [Интеграции][odata_integration]
    - [Пути передачи данных][communication_routes]
    - [Сервер каталогов][accounts_dc_sync]
    - [Аудит разрешений аккаунтов][account_permission_audit]
    - Активность компонентов
    - [Управление версиями][version_control]

## Удаление приложения {: #apps_delete .pageBreakBefore }

!!! danger "Осторожно!"

    При удалении приложения будут **безвозвратно удалены** все относящиеся к нему сущности:

    - шаблоны,
    - записи в шаблонах,
    - экземпляры процессов,
    - диаграммы,
    - атрибуты,
    - разделы навигации,
    - сценарии,
    - роли,
    - пути передачи данных,
    - переменные,
    - конфигурация интернет-магазина;
    - конфигурации серверов каталогов;
    - конфигурации интеграции.

!!! warning "Внимание!"

    Во избежание потери данных, прежде чем удалять приложение, сохраните резервную копию экземпляра ПО или экспортируйте конфигурацию приложения с помощью управления версиями.

    См. _«[Управление версиями приложения. Экспорт и импорт][version_control]»_.

Удалить приложение может потребоваться в таких случаях, как:

- приложение более не используется и выведено из эксплуатации;
- создано новое приложение, заменяющее имеющееся, например, в результате рефакторинга;
- во время знакомства с **{{ productName }}** были созданы экспериментальные приложения, которые более не требуются.

Удалить приложение можно с помощью *[Web API][api_web]*. См. также *[Введение в API][api_intro]*.
{: .pageBreakBefore }

1. В адресной строке браузера введите:

    ```
    https://<your-host>/docs
    ```

    Здесь `<your-host>` — доменное имя вашего сервера **{{ productName }}**.

2. На странице **{{ productName }} API** выберите пункт **RESTful Web Api**.
3. На странице Comindware Platform WEB API выберите пункт **Solution**.
4. В списке методов выберите **DELETE /webapi/Solution/{solutionAlias}**.
5. В открывшемся окне в поле **solutionAlias** введите системное имя приложения, которое требуется удалить.
6. Нажмите кнопку **Try it out**.
7. В случае успешного удаления приложения отобразится код результата 200.

_![Удаление приложения с помощью API](img/applications_delete_api.png)_

<div class="relatedTopics" markdown="block">

--8<-- "related_topics_heading.md"

- _[Введение в API][api_intro]_
- _[Web API][api_web]_

</div>

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
